+++
title = "मिक्किलि कळ देरेवु मेलुगा नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03541&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 227-6  
सम्पुटमु- 8-162
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मिक्किलि कळ देरेवु मेलुगा नीवु    
चक्कनि सरसानकु जाणवुगा नीवु    
॥पल्लवि॥    
यॆप्पुडूनु विन्तलेदु येसतुल यडाटान    
मॆप्पिञ्चुकोनेर्तुवु मेलुगा नीवु    
चिप्पिल नव्वु नव्वितेनु सिग्गुपडवेमिटानु    
चॆप्परानि महिमलु सेतुवुगा नीवु    
॥मिक्किलि॥    
अङ्गळ्ळ मुङ्गिळ्ळ नल्लारुमुद्दु चूपेवु    
मॆङ्गतनालु नीसॊम्मु मेलुगा नीवु    
सङ्गडि नेँ जॆनकिते सम्मतिञ्चे वॆन्दुकैना    
जङ्गिलि रतुलकु वेसरवुगा नीवु    
॥मिक्किलि॥    
पिलिचितेँ बलिकेवु भेदमु लेदेमिटानु    
मॆलकुवगल विन्त मेलुगा नीवु    
अलरि श्रीवॆङ्कटेश अण्टितेने कूडितिवि    
कलपुकोलन्निटानु कलवुगा नीवु    
॥मिक्किलि॥
</details>
